### 2021-05-27 arutyunov - thesis.tex
Inequality system solving algorithm

Определение 1. \textsl{Графом Таннера} будем называть двудольный неориентированный граф.

@@

Определение 2. \textsl{Обхватом графа} называют длину его минимального цикла.

@@

Определение 3. Граф Таннера называется \textsl{(m, n)-регулярным}, если степень каждой проверочной вершины равна m, а степень каждой информационной вершины равна n.

Определение 4. Будем называть граф Таннера \textsl{почти (3, n)-регулярным}, если большая часть информационных вершин имеет степень 3, а степень остальных не меньше двух.

@@

%TODO починить стрелку 
Граф с регулярной структурой задаётся четвёркой $\langle c, i, K \in \mathbb{N}, f: \mathbb{Z} \rightarrow \{ \mathbb{Z} \times \mathbb{N} \} \rangle$, где $c$ ~--- это количество проверочных вершин в компоненте, $i$ ~--- количество информационных вершин в компоненте, $K$ ~--- количество компонент, а $f$ ~--- отображение, по которому строятся дуги. Оно сопоставляет номера проверочных вершины внутри компоненты в относительные номера компонент и номера информационных вершин внутри компонент, с которыми связана дуга.

@@

%=======================
\newpage
\addcontentsline{toc}{section}{Построение графа с регулярной структурой и заданным минимальным циклом}
\section*{Построение графа с регулярной структурой и заданным минимальным циклом.}

@@

>>>>

\textbf{Определение 1.}

\textsl{Графом Таннера} будем называть двудольный неориентированный граф.

@@

\textbf{Определение 2.}

\textsl{Обхватом графа} называют длину его минимального цикла.

@@

\textbf{Определение 3.}

Граф Таннера называется \textsl{(m, n)-регулярным}, если степень каждой проверочной вершины равна m, а степень каждой информационной вершины равна n.

\textbf{Определение 4.}

Будем называть граф Таннера \textsl{почти (3, n)-регулярным}, если большая часть информационных вершин имеет степень 3, а степень остальных не меньше двух.

@@

Граф с регулярной структурой задаётся четвёркой $\langle c, i, K \in \mathbb{N}, f: \mathbb{Z} \rightarrow \{ \mathbb{Z} \times \mathbb{N} \} \rangle$, где $c$ ~--- это количество проверочных вершин в компоненте, $i$ ~--- количество информационных вершин в компоненте, $K$ ~--- количество компонент, а $f$ ~--- отображение, по которому строятся дуги. Оно сопоставляет номера проверочных вершины внутри компоненты в относительные номера компонент и номера информационных вершин внутри компонент, с которыми связана дуга.

@@

\section{Построение графа с заданным минимальным циклом.}

@@

\section{Решение систем неравенств.}

Рассмотрим алгоритм 3 поиска решения системы неравенств с $e$ переменными:

\begin{itemize}
  \item В цикле по i от 1 до $e$:
  \begin{itemize}
    \item Находим все неравенства  вида $a x_i + b = 0$. Обозначим множество таких неравенств $I$.
    \item Выбираем число $v: v \neq -b/a \forall a x_i + b \in I$.
    \item Заменим во всех неравенствах $x_i$ на $v$ и выведем строку $x_i = v$.
  \end{itemize}
\end{itemize}

Вывод алгоритма 3 является решением системы неравенств.

На $i$-той итерации работы алгоритма фиксируется значение $x_i$ таким образом, что ни одно неравенство не нарешается немедленно. Это возможно сделать, так как только неравенства вида $ax_i + b \neq 0$ могут немедленно нарушиться в результате фиксации значения $x_i$. Так как множество таких неравенств конечно, мы всегда можем найти число, удовлетворяющее им всем. Таким образом, в $e$-той итерации мы заменим последнюю переменную так, что ни одно неравенство не обратится в ноль.

Так как алгоритм 3 всегда завершается, мы можем говорить о том, что если в результате поиска в общем виде не обнаружил цикла с длиной меньше или равной $t$, то можно получить граф с обхватом $t$ заменой неизвестных сдвигов на соответствующие решения системы неравенств в рассмариваемом графе с регулярными структурами.

%=======================
\newpage
\section{Метаграфы.}
